						 PIE DE MANZANA


Ingredientes:
Masa para pie de manzana:

2 ½ tazas de harina
½ cucharadita de sal
4 cucharadas de azúcar
225 gr de mantequilla en trozos
1 huevo grande
2 cucharadas de agua fría
Relleno del pie:

6-8 manzanas
¾ de taza de azúcar
¼ de taza de mantequilla sin sal
2 cucharadas de harina
una pizca de nuez moscada rayada
2 cucharaditas de canela
½ cucharadita de sal
1 cucharada de zumo de limón
Preparación:

La preparación de la masa se hace a mano.

1.En un bol grande mezcla la harina, la sal y el azúcar. Con los dedos ve añadiendo los trozos de mantequilla y mezclando todos estos ingredientes.

2.Ahora añade el huevo ligeramente batido. Si te cansas, puedes usar un tenedor.

3.Si la masa se está quedando templada déjala unos minutos en la nevera.

4.¿Estás viendo que además se está quedando seca? pues añade el agua fría poco a poco mientras vas mezclando. Pero cuidado, no la viertas toda de golpe, si no la masa te puede quedar pegajosa.

5.Ahora divide la mezcla en dos, la envuelves con plástico y la introduces en la nevera por lo menos una hora.

6.Mientras, haz el relleno.

