		Sopa de maní
INGREDIENTES
(rinde 4 porciones)
4 trozos de carne medianos (puede ser osobuco, roastbeef)
4 papas
1 taza de arvejas cocidas
1 taza de maní pelado CRUDO (es importante que sea crudo y no tostado)
1 cebolla
2 dientes de ajo
2 zanahorias
1/2 morrón rojo
1 ají amarillo (es levemente picante)
Condimentos: comino, pimentón, orégano, laurel y cúrcuma
2 cdas. de perejil picado
Caldo de verduras o de carne
Sal, pimienta y aceite
PROCEDIMIENTO
1.Picar las cebollas, las zanahorias, el morrón, los ajos y el ají amarillo.
2.Rehogarlos en aceite, en una olla grande.
3.Cuando la cebolla esté transparente, agregar la carne. 
Laidea es dorar un poco la carne antes de agregar el caldo. Los vegetales se seguirán haciendo. 
Técnicamente sería mejor sellar la carne primero y luego rehogar los vegetales, pero esta vez lo hice así y no quedó nada mal.
La sopa original no lleva sellado de la carne, agregué este paso porque le da un sabor que me gusta más.
4.Agregar a la olla el caldo (2 litros aprox.) y las papas cortadas en trozos grandes, tapar y dejar hervir. Yo voy a triturar una parte de la sopa así que pongo las papas en este momento, no me interesa si se deshacen. Si tu intención es dejarlas enteras (en la receta original no se tritura), hay que ponerlas más tarde, una media hora antes de terminar la cocción.
5.Triturar la taza de maní, que debe estar pelado, con igual cantidad de agua. Se le puede agregar más si es necesario.
Debe quedar una crema fina y un poco arenosa de color blanco. Una especie de leche de maní.
6.Tras el primer hervor del caldo, agregar esta leche de maní y los condimentos.
Condimentá con ganas: ¡hay mucho líquido!. Varias cosas: 1. Ojo con tapar la olla en esta primera etapa, porque sube como leche y se te hace un desastre. 
Obviamente esta servidora te lo dice porque lo vivió en carne propia. 2. Vamos a hervir esta sopa por mucho tiempo, unas dos horas o más. ¿cómo saber cuándo está? Por el sabor del maní. 3. El maní así como está tiene un sabor crudo, vegetal, casi a pasto. 
Durante la cocción iremos probando la sopa hasta que este sabor crudo desaparezca.